Nessa aula nós vamos falar sobre métricas, uma visão geral sobre essas métricas que são importantes na hora de uma otimização, porque uma vez que você criou a sua campanha no Google Ads, o próximo passo é otimizar, não é só criar, esperar, vir muitos clientes, faturamento e resultado, não é assim que funciona não, agora nós precisamos ir para o próximo passo, que é, Tiago, minha campanha está rodando, está consumindo a minha verba,
Só que é só descansar? Não, agora chegou a hora de otimizar.
Nós precisamos analisar os anúncios, palavras-chave, extensões, públicos, informações,
para que possamos intensificar aquilo que funciona e pausar ou retirar aquilo que não funciona.
Dessa maneira, a nossa campanha vai gerar mais resultados com menos investimento.
Então, antes de entrar na parte de otimização, agora nós vamos falar sobre métricas.
Vamos entender um pouco das colunas e quais são as métricas que você deve analisar aí nas suas campanhas, beleza?
Então vamos lá, olha só, as métricas mais importantes que você precisa analisar na sua campanha é, primeiro, o CPA, certo?
Que é o custo por aquisição, e nesse caso aqui, se chama também custo por conversão.
Essa métrica é basicamente a métrica mais, uma das mais importantes
Na verdade são essa e a outra que é a parte de conversões
Que basicamente é o volume, a quantidade que você tem aí de conversões
A parte de CPA, que é aqui o custo por aquisição
É quanto você pagou para o Google para gerar um resultado, uma conversão
Aquela ação desejada
E a conversão é o volume
Então vamos entrar aqui na minha campanha
Porque nessa campanha aqui, a campanha está rodando nesse exato momento.
Então, tem números aqui para a gente analisar.
E a campanha anterior, que eu estava criando do zero, não tem nenhuma informação.
Então, vamos analisar aqui a campanha do zero.
Vamos lá.
Primeira parte, conversões.
Isso aqui é o volume.
Então, olha só.
Tem aqui 2 mil conversões.
Nesse caso, é uma campanha falando de um evento,
que é um evento que eu faço sempre quando eu abro as turmas do Conversão Extrema.
E essa parte aqui da dominação, eu peguei aqui mais de 2 mil leads, certo?
Aqui o orçamento de 2 mil reais por dia e assim por diante.
A primeira coisa da otimização, que eu vou falar mais para frente,
é que já mostra o status aqui que está qualificado, que é o C.
Está qualificado, mas está limitado pelo orçamento, ou seja, eu posso investir mais
que o Google consegue consumir essa verba, tá bom?
E aqui eu tenho uma outra campanha de pesquisa que é focada apenas no nome da minha empresa
ou no meu nome, se alguém precisar, Thiago Tesmo, conversão extrema,
eu quero aparecer na primeira posição para entrar na minha landing page
e se cadastrar por uma lista de espera para a próxima turma de mentoria.
E essas aqui são as métricas que eu mais analiso aqui na campanha, nessa conta,
e você pode personalizar isso.
Então vamos entender cada uma delas e depois como a gente pode adicionar
uma a uma e as principais e as métricas primárias, que eu vou chamar aqui,
Certo? Vou chamar aqui de métricas primárias, que são as métricas principais.
É o custo por aquisição, que é o CPA.
Aquisição é a mesma coisa que uma conversão, beleza?
E conversões, que é o volume.
Então, olha só, essas aqui são as métricas principais.
Conversões e também custo por conversão, que é o volume.
Então, nesse caso, eu estou pagando, em média, eu consegui nos últimos 14 dias,
2 mil leads a 6 reais, está vendo aqui?
E aí, uma outra métrica importante também é o custo.
O que é o custo?
Quanto que eu gastei no Google.
Então, vou colocar aqui a outra métrica que é importante,
que é o custo investimento no Google.
Então, essas aqui são as métricas principais, beleza?
Mas existem outras métricas que também são importantes,
que nós vamos analisar agora.
Essas métricas que a gente analisou aqui inicialmente,
é onde você vai focar, na parte de otimização.
Na hora de tirar anúncio, ver se aquela campanha já era resultado daquela palavra,
sempre olha o custo por conversão.
Ai, Tiago, mas o custo por clique é mais caro, CTR não sei o quê, não sei o quê.
Não importa, se aquela parachaça está dando resultado para você,
mostra aí um ótimo retorno do investimento, o resto é secundário.
Agora, se aqui não está funcionando, nós precisamos também analisar outras métricas
para ver se de fato tem alguma coisa que não está muito certo no nosso projeto, no nosso negócio.
Então vamos lá.
Primeira coisa, eu tenho outra métrica que eu acho muito interessante, que é a métrica de cliques.
O que é cliques?
É quando a pessoa clica no seu anúncio e vai para o seu site.
Então, essa aqui é a métrica de cliques.
Nós temos aqui o CPC médio.
O que é o CPC médio?
E é interessante aqui falar que cada coluna, se você colocar o seu mouse por cima,
o Google vai mostrar uma explicação sobre o que é aquele termo, tá bom?
Aqui tem o CPC médio.
Tchau, o que é o CPC médio?
Basicamente, é o custo por clique médio que você paga no Google.
Custo por clique médio.
E como é que funciona isso na prática?
Então, se algumas campanhas você pagou lá um custo por clique, né?
Alguém pagou, tchau, que eu estou pagando R$1,00, ou estou pagando R$1,50.
Na média, eu estou pagando hoje R$1,46.
Então aqui nós temos a taxa de conversão, que é uma métrica que é muito importante também,
que é basicamente conversão dividido por clique.
E por que essa métrica é importante?
Então vamos lá, vamos supor que você recebeu aí 5 cliques, 5 conversões, você recebeu 5 cliques.
Logo, a sua taxa de conversão fica 5%.
Ou seja, a cada 100 pessoas que entraram no seu site, 5 converteram, se compraram, se tornaram leads.
E aí, obviamente, que quanto maior esse número, melhor para você,
porque menos pessoas entram no seu site para fazer uma ação.
E aqui eu estou com uma média geral de 24%.
E aqui nas colunas você pode adicionar ou remover métricas específicas.
Então, olha só, eu tenho aqui, por exemplo, as conversões,
que é a conversão padrão do Google.
Eu tenho aqui, por exemplo, a minha que eu criei, essa aqui, certo?
Então, olha só, se você vir aqui e colocar em modificar colunas,
existem inúmeras métricas que você pode acompanhar.
Nós temos aqui a métrica de desempenho, que é, por exemplo, impressão.
Isso aqui é uma bem conhecida.
O que é a impressão?
É quantas vezes o seu anúncio foi visualizado no Google.
Então, se o seu anúncio apareceu, conta como uma impressão.
A pessoa não tomou nenhuma ação, simplesmente apareceu.
Então, isso é uma impressão.
E no Google, para verificar se o seu anúncio é relevante ou não, existe a métrica de CTR.
O que é o CTR?
É o Click Through Rate, que é a taxa de clique.
Certo?
Então, impressão, a gente falou agora.
E nós temos também o CTR, que é outra métrica também interessante.
O CTR aqui é a taxa de clique
E é basicamente clique dividido por impressão
Tiago, por que essa métrica é importante?
Por exemplo, o CTR
A impressão eu não utilizo muito
Mas eu vou salvar aqui só para você olhar
Tá bom?
Olha só, então nos últimos 14 dias
Apareceu aqui para mim 265 mil vezes os meus anúncios
sendo que apenas, aqui eu tive 8 mil cliques.
Isso basicamente dá um CTR de 3,16%.
Um CTR é acima de 1% e já está indo para um caminho bom.
Se estiver muito abaixo disso, quer dizer que não é tão excelente.
Mas o que é o CTR?
É basicamente o clique dividido pela impressão.
Então, o que acontece?
Se a cada 10 pessoas, olha que interessante,
10 pessoas viram meu anúncio e apenas uma clicou logo, o meu CTR, aí é 10%.
Isso é muito bom, é excelente, porque mostra a qualidade do meu anúncio,
que o meu anúncio está sendo chamativo, o meu anúncio realmente está recebendo clique.
Agora, se você recebeu aí, por exemplo, 100 impressões para 1 clique,
Você recebeu aqui 1%.
Ou recebeu aí mil impressões para apenas um clique.
Ou seja, já fica 0,10%.
E aí, o que significa isso para o Google?
Cara, você aparece demais e ninguém clica no seu anúncio.
Ou seja, o seu anúncio é ruim ou a sua segmentação não está correta.
Então, se o seu CTR não estiver alto,
significa que o seu anúncio não está tão
qualificado ou o público não é tão bom
assim. Então você tem que refinar
essa parte. E de novo,
essas aqui são métricas secundárias, porque se a
conversão
traz um resultado muito bom pra mim,
o CTR eu posso
até ignorar.
Agora é o seguinte, se a minha conversão
está ruim, eu não consigo nenhum
resultado de conversão,
eu vou analisar, por exemplo, o CTR.
Pô, cara, está 0,5.
eu tenho que melhorar meu anúncio, eu tenho que melhorar
minha segmentação, porque eu estou aparecendo
muitas vezes para pouca conversão, ou a minha
taxa de conversão está horrível
por exemplo, está 0,5%
eu preciso de mil cliques
para olhe lá
um converter
é um volume muito alto, geralmente
uma página de serviço, converte
15, 20, 30%
aí de conversão
o e-commerce, venda direta
varia de 0.5, 1, 1, 2% de conversão.
Uma página de um lead, de um produto, de um e-book,
ultrapassa as boas páginas 40% de conversão, 50%.
Agora, imagina você ter três vezes menos isso, quatro vezes.
O seu custo por conversão fica muito alto,
fica inviável você investir dessa maneira.
Então, o ideal é, quando você tem essas métricas,
analisando o que eu estou fazendo aqui,
Fica mais fácil você gerar resultado
Simplesmente, vou até colocar aqui um filtro
Para facilitar a nossa pesquisa aqui
Dominação para ficar apenas uma campanha aqui para a gente analisar
Fechou?
Então, o que acontece?
Para resumir, essas são as principais métricas
Custo por conversão, conversões e o custo da campanha
Aí as métricas secundárias
É tipo, Thiago, eu quero analisar outras informações
O que você olha?
Eu geralmente olho o clique, o CPC
Taxa de conversão
Porque a taxa de conversão é o seguinte
Eu coloquei 100 pessoas na minha página
Só uma comprou, só uma se tornou um lead
Quer dizer que a minha landing page pode não estar tão boa
Ou pode ser que a minha segmentação não está tão boa assim
Por isso que eu sempre falo dos quatro pilares
para gerar resultado garantido no Google,
que é ter uma landing page de alta conversão,
ter um anúncio chamativo,
uma segmentação correta
e no final uma promessa ou oferta irresistível.
Então, você pode ter um anúncio chamativo,
segmentar corretamente,
até ter uma promessa muito forte,
mas se a landing page for ruim,
a sua taxa da landing page, taxa de conversão,
vai ser baixíssima.
Quando você deixa esses quatro pilares bem ajustados,
fica muito mais fácil de você gerar resultado.
E as métricas secundárias que eu analiso é clique,
o custo por clique, veja quanto estou pagando em média,
muito acima do que eu esperava,
a taxa de conversão para ver se a minha landing page está boa ou não,
essa coisa toda, e também o CTR,
que é em relação à impressão, se o meu anúncio está sendo bem clicado,
acima de 1% na rede de pesquisa, é um bom número, quanto mais melhor.
Legal?
E aí, Tiago, mas é só isso de métrica que tem?
Não, tem outras que você pode adicionar aqui.
Se a gente vir em colunas, em modificar colunas,
você pode adicionar vários de desempenho aqui.
Custo médio, impressão, enfim, tem vários.
E você pode clicar em cada um aqui e ver o que cada um significa
e se faz sentido para você adicionar, você pode adicionar conversões específicas.
Olha a quantidade aqui que tem de conversões por valor,
simulador de orçamento, métricas competitivas.
você pode analisar aqui a parcela de impressão
que você fica na primeira posição, embaixo, na segunda.
Então, tem métricas aqui que já não são métricas tão relevantes,
mas é interessante para quem gosta de entender números
e também quem gosta de fuçar.
Então, minha recomendação é dar uma fuçada aí
e ver se encontra alguma métrica que é importante para você.
E aqui, na parte de colunas, você pode escolher,
vamos supor, eu vou tirar aqui, vou tirar aqui,
vou tirar a impressão, vou tirar essa aqui
e vou clicar em uma que eu acho interessante.
Você pode movimentar aqui.
E aí eu venho em salvar coluna e vou chamar de conversão, teste.
E aí eu clicar em salvar, aplicar.
O que acontece?
Toda vez que eu estou na minha campanha, eu venho aqui em colunas
e eu clico em conversão, salvar, teste.
E ele já vem automático.
Eu vou mudar para outra aqui, olha só.
Então você pode definir aquelas métricas que são importantes para você.
E aí você, obviamente, só seleciona para continuar a parte de otimização.
Além disso, nós temos a parte de segmentar.
O que é a parte de segmentar?
Tiago, eu analisei a minha campanha aqui,
só que eu quero analisar algumas informações mais profundas.
Como, por exemplo, assim, tudo bem, eu queria um CPA melhor,
um custo por conversão melhor, eu queria pagar R$ 5,00.
Mas que horário, em média, está saindo mais caro o meu custo por conversão?
Se você clicar aqui em hora e colocar horário do dia,
o Google vai pegar esse orçamento e vai dividir por horário.
Então, olha só, em média, nos últimos 14 dias, às 2 da manhã, eu estou pagando R$ 8,00 no lead.
Às 4 da manhã, estou pagando R$ 9,00 por lead.
E assim por diante, sendo que pela manhã, estou pagando aqui R$ 5,00, R$ 6,00.
Então, o que isso significa?
Que na madrugada, se o meu orçamento é pequeno, eu posso pausar as minhas campanhas.
Não manualmente, automaticamente mesmo.
E aí depois eu foco pela manhã, a tarde e assim por diante.
Na parte de segmentação, eu posso vir aqui e olhar vários.
Por exemplo, aqui, vamos ver se eu tenho o dispositivo.
Tiago, o que gera mais conversão? Por celular, computador ou smartphone?
Ah, vamos supor aqui, cara, realmente smartphone, eu estou gerando R$6 por conversão,
mas ele consome mais verba, sendo que o computador está bom e também está tudo na média aqui.
Então, quando você analisa o segmentar, você consegue ainda pegar uma parte mais detalhada dessas métricas.
E essas métricas aqui, eu estou olhando a nível de campanha.
Agora, se eu clicar aqui em grupo de anúncio, vai aparecer vários grupos de anúncio,
como, por exemplo, marketing digital, vendendo ao hotmart, tráfego pago,
que tem a ver com o meu público-alvo, que são aí os grupos de anúncio que você criou,
que é a categoria do seu produto, do seu e-commerce, do seu serviço que você vende,
e assim por diante.
Então, eu consigo analisar aqui, né?
Vim em coluna, posso colocar aqui em conversões.
Aqui já aparece conversões, né?
Conversão já está aqui, tudo certo.
Então, se tem alguma coluna que eu quero tirar
porque está me incomodando,
só vim aqui e tirar aquelas que não são importantes para você.
E aí, quanto menos aqui, até melhor, certo?
Olha só, fica simples de entender.
E aí, eu peguei aqui, por exemplo,
quais são as campanhas que me geraram mais conversões para mim?
Pronto, a que mais gerou conversão
é a palavra de marketing digital no geral.
E olha só, quantos cliques.
E olha só, qual é o grupo de anúncio
que mais gera resultado em taxa de conversão?
Marketing digital, vendas digital,
venda de produto.
Qual é o que gerou mais custo
ou menor custo por conversão?
Por exemplo, aqui tem algumas que estão gerando R$16,
R$12, R$6, e alguns geram R$4,50, R$4.
Então aí vem a parte de otimização de campanha.
E se eu clicar aqui, eu vou entrar em palavras-chave, vou entrar em anúncios bem específicos.
E aí você sempre analisa as métricas principais, que é conversões, custo por conversão e custo.
E aí, em um segundo plano, que são as métricas secundárias, analisamos o clique,
CPC médio, para entender quanto nós estamos pagando em média por clique,
taxa de conversão e também o CTR que eu tirei aqui.
Essas são as minhas sugestões, mas óbvio que você pode analisar a métrica que você quiser,
desde que o objetivo seja para gerar mais
resultado
e realmente seja com o objetivo
de trazer mais conversões
cuidado para não ficar muito tempo
com métricas que não vão te levar
para o próximo nível
se tiver dentro da sua margem
no custo de conversão, gerar resultado e tem um volume
bom, ótimo, invista mais
dinheiro e comece a gerar mais
resultado em volume
então não fique
não gaste muito tempo com coisas que não vão mudar o seu projeto
Basicamente essa ideia.
Então, sobre cada tema, é isso aqui.
Métricas principais e métricas secundárias.
E nas próximas aulas, nós vamos aprender a otimizar as nossas campanhas.
Sabe, do zero.
Como otimizar os anúncios, como otimizar as palavras-chave, como otimizar as extensões.
Isso tudo para deixar o nosso anúncio ainda melhor, nossa campanha é ainda mais poderosa.
Para no fim, trazer mais resultado, mesmo com menos investimento, até com o mesmo investimento.
E é muito doido porque no Google não é simplesmente colocar mais dinheiro para vender mais.
Você tem que colocar o dinheiro no lugar certo.
E para isso, eu preciso ter campanhas ultra otimizadas.
Uma dúvida muito comum é, por exemplo, eu tenho empresa, eu recebo os leads,
eu só tenho Google Ads, então não tenho leads de outros lugares.
Eu sei que os leads vieram do Google, inclusive os clientes até falam que me vieram no Google,
mas não aparecem na minha campanha os leads na aba de conversões.
as conversões não contam, por que isso acontece?
Então vamos lá
acontece primeiro
talvez a sua tag não está instalada corretamente
então isso é importante você verificar
a tag de conversão
ou seja, você está tendo conversão mas não mostra
ali, então alguma coisa não está configurada
corretamente, e segundo
você criou a conversão, e é bom
mostrar isso aqui
vou até mostrar na campanha aqui
você foi lá em ferramentas
você vem em conversões e você criou
uma conversão, você pegou essa conversão
e salou corretamente lá na sua
na sua conta de Google Ads
mas você esqueceu
de incluir essa
conversão nas colunas, para aparecer
nas colunas
e tem que aparecer aqui, quer ver?
Incluir em conversões
tem que, ó, aqui tem que colocar
sim, certo? Como é que eu edito isso?
Vamos clicar aqui na
na conversão
vou vir aqui em detalhes
editar, e se você
tem a tag instalada corretamente
e não está aparecendo, talvez aqui
esteja não
pode estar sim
então, você tem que vir aqui, ativar
colocar sim, e naturalmente
vai aparecer
lá
então, esses são os dois
motivos principais que impedem aqui
de aparecer conversões, sem a tag instalada corretamente
ou não está colocado
me incluir na coluna de conversões
Mais alguma pergunta?
Tiago, existe um CTR ideal na minha campanha de anúncio?
O Google fala que acima de 1% já mostra um certo nível de qualidade.
Então, a cada 100 impressões, eu recebo um clique.
Agora, não tem o número ideal.
Quanto mais, melhor.
Se eu colocar 5, 6, 10%, a cada 100 vezes que eu apareço, eu recebo 10 cliques.
Isso é uma ótima métrica para dizer que o anúncio está bem segmentado
e o meu anúncio está bem chamativo.
Então não existe uma métrica padrão agora
Se está 0,02, 0,5
Significa que você aparece muitas vezes e tem poucos cliques
Aí, segmentação está errada, anúncio não chamativo
Isso piora a experiência do usuário
E o Google acaba penalizando o seu anúncio
Você não aparece nas melhores posições
Você tem que pagar muito mais para aparecer
Porque você não está sendo relevante o suficiente
O foco do Google é sempre a experiência do usuário
Se você não consegue proporcionar a experiência do usuário
Da melhor maneira possível
Você vai ser penalizado por isso
Então, não tem um número ideal, é quanto mais, melhor.
Beleza?
E aí o cara vem assim, mas Tiago, eu tenho aqui uma palavra-chave
que tem o CTR mais ou menos, mas está gerando conversão para mim.
O que eu faço? Mantém.
Mantém.
Então, você pode ver lá no termo de pesquisa
se aquela palavra-chave está puxando outras palavras relacionadas,
aquela coisa toda.
Então, mas o que importa é, se me traz conversões
Tem um custo ótimo por conversão
Outras métricas são secundárias
E essa sempre
Sempre vai ser o nosso foco
Essas duas métricas principais
Beleza?
Então, se ninguém tem dúvidas
Vamos aí para a próxima aula
Sobre otimizações
Te vejo lá